E' un forno crematorio.
Porca troia, qui la terra
sa di merda di cane.
Sei esperto in certe cose, eh?
Vaffanculo.
Sfonda!
Vedo un maschio in eta' militare, e' al
cellulare e osserva il convoglio. Passo.
Se pensi che segnali gli
spostamenti delle truppe...
hai via libera. Decisione tua. Passo.
Magari sta solo chiamando la moglie.
E' rientrato in casa.
Un momento, vedo una
donna e un ragazzino...
a 200 metri, si muovono
verso il convoglio.
Lei ha le braccia rigide,
trasporta qualcosa.
Ha una granata, una RKG russa,
l'ha data al ragazzino.
Una donna e un ragazzino?
Li vedete? Potete confermare?
Negativo. Conosci le regole
d'ingaggio. Decisione tua.
Se sbagli, ti fanno un culo cosi'.
Ti becchi la corte marziale.
Beccato!
Torna subito qui.
Non lasciare mai il fucile per terra.
Sissignore.
Gran colpo, figliolo.
Tu hai talento.
Diventerai un ottimo cacciatore.
Qui negli Atti degli Apostoli...
diverse volte Paolo viene
messo sotto accusa...
per quello in cui crede.
Capita a noi tutti, a volte.
Noi non vediamo con i suoi occhi...
quindi non conosciamo la
gloria del suo progetto.
La vita ci scorre davanti come
un riflesso in uno specchio.
NUOVO TESTAMENTO SACRA BIBBIA
Ehi, che fai?
Vedremo con chiarezza e comprenderemo
il mistero delle sue azioni.
Ora preghiamo.
Ci sono tre tipi di
persone a questo mondo.
Le pecore, i lupi e i cani da pastore.
Ci sono persone che preferiscono Credere
che nel mondo il male non esista.
E se mai si affacciasse alla loro porta,
non saprebbero come proteggersi.
Quelle sono le pecore.
E poi ci sono i predatori.
Usano la violenza per
sopraffare i deboli.
Quelli sono i lupi.
Dai, picchialo, Jeff.
E poi ci sono quelli a cui Dio ha
donato la Capacita' di aggredire...
e il bisogno incontenibile
di difendere il gregge.
Questi individui sono una specie rara...
nata per affrontare i lupi.
Sono i cani da pastore.
In questa famiglia,
noi non alleviamo pecore.
- Vi ammazzo di botte se diventate lupi.
- Wayne.
Ma proteggiamo chi amiamo.
Se qualcuno prova a picchiarti...
se c'e' chi fa il bullo
con tuo fratello...
vi autorizzo a farlo smettere.
Quello aveva preso di mira Jeff.
E' vero?
Sissignore. E' vero.
L'hai fatto smettere?
Allora tu sai chi sei.
Sai qual e' il tuo scopo.
A Chris Kyle tocca il cavallo
Big Business stasera.
Sono a posto.
Bene.
Stasera avra' bisogno di superare gli
86 punti del primo in classifica.
Piu' vi fate sentire,
piu' restera' in sella!
E vai! Si'!
Il ragazzo e' in piedi.
Jeff, tuo fratello ce l'ha fatta ancora!
Un applauso per Chris Kyle!
Non c'era nessuno e ti porti
a casa una fibbia premio.
- Che ci dovresti fare?
- Rimediare una scopata.
Con la fibbia,
magari a Sarah viene voglia.
A Sarah basta un po' di
vento per avere voglia.
- Questo dicono di lei?
- Lo sai come la chiamavano...
- al liceo.
- Non dirlo.
- Sarah Succhiatutto...
- Che ti ho detto?
- Cazzo, Chris.
- Porca troia.
Come le groupie, cosi' erano quelle due.
No, continuava a guardare...
Ecco perche' alla fine...
Ora ti faccio vedere
il potere di questa.
Festeggiamo la vittoria!
Chi vuole farsi una
scopata con...? Oh, cazzo.
- Avevi detto che tornavi domani.
- Che avevo detto?
Chris, lascialo stare, ok?
Non ha fatto niente!
- Calma, io non sapevo un cazzo!
- Vieni qui!
Chris, lascialo stare! Cazzo, Chris,
lascialo stare! Cristo santo!
- Lui non lo sapeva, hai capito?
- Ah, non lo sapeva.
- Cosa non sapevi?
- Non lo sapevo. Ridammi il cappello.
- Non lo sapeva.
- Dagli il Cappello.
E di chi pensavi che fossero
i fucili? E quei vestiti?
E' questo che non sapevi,
brutto figlio di puttana?
Ma sei pazzo, Chris?
Non puoi prendere tutti a cazzotti!
Rimettiti il cappello
e levati dai coglioni.
Si puo' sapere che cazzo ti prende?
- Vattene.
- Senti...
io non so che cosa ti aspetti da me.
Mi trascini quaggiu' e poi scappi
ogni fine settimana con tuo fratello.
Perche' l'ho fatto secondo te, eh?
Lo faccio per attirare la tua
attenzione, non lo capisci?
Prendi la tua roba e vattene.
Bene. Sai che ti dico? Vaffanculo.
Ti credi un cowboy perche' fai il rodeo.
Non sei un cowboy. Sei solo
un bovaro da quattro soldi.
E a letto non vali un cazzo!
Non lo dire.
A quando le nozze?
Capisco quello che dici, ma...
possiamo viaggiare per tutto lo stato.
Un posto diverso ogni weekend.
Cavalli e tori.
Magari invece ha ragione lei.
"Ha ragione lei"?
Ha ragione su che cosa, Chris?
Non ha ragione, bello.
Siamo cowboy e viviamo da Dio.
Edizione straordinaria.
Gli ordigni fatti esplodere
presso le ambasciate americane...
di Dar es Salaam in Tanzania,
e di Nairobi in Kenya...
sono chiaramente parte di una guerra
lanciata contro gli Stati Uniti.
Oltre 80 morti...
e piu' di 1700 feriti nelle
due esplosioni di oggi...
Ehi, Jeff. Jeff.
Avvenute a pochi minuti e
450 miglia di distanza.
Guarda qua.
Difficile dire, al momento,
chi sia il nostro nemico.
Anche se il bersaglio
erano le ambasciate...
Guarda cosa ci hanno fatto.
Gran parte dei morti e dei
feriti non sono americani.
Otto americani, fra cui un bambino,
sono deceduti e cinque risultano dispersi.
CENTRO DI RECLUTAMENTO FORZE ARMATE
- Quindi sei texano.
- Sissignore.
- E sei un patriota.
E sei incazzato.
Voglio rendermi utile.
- Ti piace combattere?
- Sissignore.
Ti piace combattere. Allora ti
presento il nostro reparto di elite.
I SEAL.
Si'. "Mare, aria e terra".
L'acqua non e' il mio forte.
No? Beh, qui ci vuole coraggio.
Sono molti quelli che mollano.
Non sono uno dei "molti". Io non mollo.
- Qui finisce il divertimento!
- Resistete, signorine.
Da qui in poi e' tosta per tutti.
Resistete, resistete.
Fa male solo la prima volta.
Chi abbiamo qui, uno che molla?
- Nossignore, istruttore Rolle.
- Stronzate!
Sei solo una checca moscia,
te lo dico io!
Non girarti dall'altra parte,
guardami in faccia e beccati questa merda.
Signorsi', signore!
Porca troia, quanto sei vecchio!
Ti sei divertito sull'area di Noe'?
Ma quanti anni hai?
- Trenta, signore!
- Trenta?
Potresti averli scorreggiati
tu questi stronzetti!
Ora scremiamo quelli che mollano.
Oggi quanto e' vero Dio ci troviamo
un paio di guerrieri veri.
Dauber, sei davvero del Connecticut?
Non l'avevo mai visto un
contadino di Hartford.
Sissignore. C'e' la campagna.
Sono venuto per ammazzare i terroristi.
Chi cazzo ti ha detto di ridacchiare?
Nessuno, istruttore Rolle!
- Ti ho chiesto io di aprire la bocca?
- Nossignore, istruttore Rolle.
Guardati, tutto grasso e
molliccio, a ridacchiare.
Che diamine, figliolo!
Sei una merda di grassone che va
avanti a Coca-Cola e patatine!
Si'! Ci ho preso.
Bombarda! Ecco come ti
chiamero', da ora in poi.
E quella e' il tuo biglietto per casa.
"D"! Che cazzo ci fai ancora qui?
Lo sanno tutti che non
sapete nuotare voi neri.
Si', signore. Io non sono nero!
- No?
- Sono un nero nuovo modello.
Corriamo piano, saltiamo poco,
nuotiamo bene e ci vestiamo da Gap.
E rendo orgogliosi i bianchi
quando mi sbatto le loro donne.
Io me le sbatto!
Coniglio!
Eccolo la'.
Quello e' uno che molla.
Meglio per lui e meglio per noi.
Chi vi molla qui, vi molla
anche sul campo di battaglia.
Se siete nella merda, vi ci lascia.
Se vi sparano, non vi porta in salvo!
- Sei!
- Io cerco guerrieri!
- Sette!
- Contate!
- Otto!
- Non vi sento!
Nove!
Vuoi che Chiami la tua mamma, vecchio?
Magari viene lei al posto tuo!
Sono solo i preliminari!
Fra un po' metto su Marvin
Gaye e vi fotto come si deve!
Che ne dite?
Scoiattolo, Scoiattolo, dove cazzo
hai lasciato le tue ghiande?
Sono scomparse, signore.
Sono rientrate dentro.
Pero' stanno al caldo!
Parole grosse per un piccoletto!
Ora, tu.
Tu che mi dici, vecchio? Eh?
Come ti senti?
Pericoloso, signore.
Mi sento pericoloso.
Ok, Kyle si sente pericoloso!
Avanti!
Seduti!
Si'! 13 gradi! Fresca e limpida!
- Ecco che arriva!
- Madre natura ha qualcosa per voi!
Ancora qualche ora e sarete Navy Seal!
Sempre il mitra accanto avro'
E al nemico sparero'
Sono l'unico che l'ha beccato.
Bum!
Si'! Chris, tocca a te.
- Ne hai ancora un altro.
- Un altro? Ok.
Ok. Un altro. Arriva, arriva.
Se serve un bersaglio piu' piccolo,
usiamo il tuo braccio.
Ciao.
Come va?
Bene. Grazie.
Posso offrirti da bere?
Se bevo qualcosa, diventi 20
centimetri piu' alto e affascinante?
E magari anche non sposato?
Non sono sposa...
Si', ti ho visto che ti
toglievi la fede, ok?
Non fare il bastardo. Vattene a casa.
Cristo santo.
Colpa dei pantaloni di pelle.
Ah, si'?
E che pantaloni servono per
essere lasciata in pace?
Forse velluto a coste.
Cioe', ma come funziona con voi?
Diventate tutti single dopo tre birre?
No, io dopo tre birre,
penso solo a farmi la quarta.
Ma certo, come no.
Un bifolco del Sud.
- Non sono del Sud, sono texano.
- Mm.
Che differenza c'e'?
Noi cavalchiamo i cavalli...
quelli cavalcano le cugine.
Che compiti hai?
Sei ovviamente un militare.
Oh, lucido i delfini.
Sono in cattivita'.
Io raschio via i crostacei...
Per caso, ti sembro stupida?
No, mi sembri un po' triste.
Sono abbastanza alto per offrire?
Non se non mi dici cosa fai.
Facciamo cosi'. Ehi, Greg? Portane due.
Uno per ogni domanda.
Ogni volta che Chiedi e io
rispondo, ne butti giu' uno.
- E viceversa.
- Ci sto.
Lascia la bottiglia.
Ok, spara.
Ok...
E' evidente che sei un
militare. Quale corpo?
Reparti speciali,
comincio il corso da cecchino.
Mi prendi in giro? Sei nei SEAL?
Sissignora.
E sono due domande.
Cazzo!
Davvero?
Oh, non volevo costringerti a farlo.
Ok. Merda.
So tutto di voi. Mia sorella
doveva sposare un SEAL.
- Ah, davvero?
- Si'.
- Mm.
- Mm-hm.
Aspetta, in che senso sai
tutto di noi? Che vuoi dire?
Voglio dire che siete un branco di
coglioni arroganti ed egocentrici...
che credono di poter mentire
e fare il cazzo che gli pare.
Non uscirei mai con un SEAL.
Perche' sono egocentrico?
Io darei la vita per il mio paese.
Perche'?
E' il paese piu' bello del mondo
e farei di tutto per proteggerlo.
Mi dispiace per tua sorella,
ma io non sono cosi'.
E' stato un piacere.
Dove vai?
Me ne vado a casa, hai detto che
non usciresti mai con un SEAL.
Ho detto che non lo sposerei mai.
Oh. Ok. Beh, allora, ciao.
Molto piacere.
- Come ti chiami?
- Taya.
Taya.
Chris. Chris Kyle, molto piacere.
Piacere.
Cioe', e' un po' egocentrico pensare
di proteggersi tutti. Non ti pare?
Beh, il comandante di campo
ha detto che dobbiamo...
Ok -
Ha detto che dobbiamo preoccuparci
di tre cose: ego, alcol e fanciulle.
Beh...
allora sei sotto attacco.
Sei carina.
Sei bellissima.
Ehi. Sono qui.
Non ci vengo a casa con te,
non ci pensare.
Sentite che il respiro riempie
ogni cellula del corpo.
Questo e' il nostro rituale.
Se controlliamo il respiro,
controlliamo anche la mente.
Premere il grilletto diventera'
un gesto automatico.
Ne sarete consapevoli,
ma non lo Controllerete.
E quando espirate, trovate l'intervallo
di respirazione naturale...
e lo spazio tra una
pulsazione e l'altra.
Ciao, sono Taya.
- Lasciate pure un messaggio. Vi richiamero'.
- Ciao, sono di nuovo io.
Quello a cui hai vomitato sulle scarpe.
Senti, forse non hai sentito
il mio ultimo messaggio?
L'ultimo messaggio che ho
lasciato o quello ancora prima?
- Quindi pensavo che...
- Che cosa pensavi?
Ciao. Come stai? Come va?
Bene.
Bene. Ah, che combini?
Niente di che. Tu?
Niente, sono felice di sentirti.
Bersaglio minimo, minimo errore.
Miri a un bottone e sbagli
di cinque centimetri.
Se e' una camicia,
magari sbagli di mezzo metro.
Raggruppa, Kyle.
Sissignore.
Dai!
Non male.
- Che abbiamo vinto?
- Uno in alto.
Mi piace quello. Quello marrone.
- Ecco qua.
- Grande!
- Grazie.
- Grazie. Buona giornata.
Ciao.
Bello, ti sta proprio bene.
Hai sempre voluto fare il soldato?
Oh. Ehm, no, volevo
fare il cowboy, ma...
L'ho fatto e sentivo che ero
nato per qualcosa di piu'.
E hai cominciato a
salvare ragazze nei bar?
- Mi sa che ho salvato il bar da te.
- Ha-ha.
Ti piace la musica country?
Solo quando sono depressa.
E figli? Ne vuoi?
Si', prima o poi.
Mia madre dice che ho fiuto
per gli uomini sbagliati.
E' una cosa stronza da dire, pero'.
"Pero'" aveva ragione.
Quelle scelte ti hanno portata qui.
Ti hanno resa come sei.
Mi piace come sei.
Ci pensi mai a quando davanti al
fucile ci sara' una persona vera?
Non lo so. Spero solo che quel
giorno sapro' fare il mio dovere.
Guardiamo lo stesso bersaglio?
Alzi polvere.
Non fa niente. Ci servono medici
per i soldati che sanno sparare.
Oh, merda!
Stai tremando.
Lo so.
- Non dobbiamo farlo.
- No. Mi va, davvero.
- Si"?
- E' che sembri vero, questo mi spaventa.
L'altro occhio ce l'hai chiuso?
Ma se chiudo l'altro occhio
non vedo cosa c'e' laggiu'.
- Non C'e' niente tranne il bersaglio.
- Negativo, signore. C'e' qualcosa.
Beccalo.
Vuoi fare un po' di flessioni?
Fammene 50, non c'e' niente.
Vado meglio se respira.
Oddio, Chris.
- Che C'e'?
- No!
Ecco il filmato.
Si vede il primo aereo
arrivare sembrerebbe da est.
Si schianta contro
l'edificio, in fiamme...
e una colonna di fumo si alza
dall'altro lato delle torri.
Difficile per me distinguere
il lato nord e il lato sud...
ma sembra che il fumo
esca dal lato nord.
E poi, pochi istanti fa,
queste immagini incredibili.
Credo sia la prima.
E' la torre sud che crolla.
Sembra quasi di assistere alla
demolizione di un palazzo...
solo che qui non c'e' nulla di
controllato. E' una vera devastazione.
Tu mi conosci appena.
Ti conosco abbastanza.
Sei un pacchetto completo.
Cos'e' che ti fa paura?
Niente.
Tutto mi fa paura. Non lo so.
E se poi non funziona?
Noi ci sposiamo e mettiamo su famiglia.
Hai pianificato tutto, vero?
Sono pronto.
Ti amo.
Se vuoi fare questi discorsi
da duro, procurati un anello.
Ok -
Signori, il signore e la signora Kyle!
- Che hai sul collo?
- Eh?
Sul Collo. Sembra vernice verde.
Mi crederesti se ti dicessi che...
ero tutto verde e attaccato
a una flebo due ore fa?
Cosa?
Pacchetto completo.
Oh, mio Dio!
Vieni qui.
Cin, ragazzi.
Che si dice, capo?
Ragazzi, ci hanno chiamato.
Si parte!
Alla nostra!
Si'!
Saranno solo sei settimane.
- Ho tanta paura, amore.
- Hanno detto cosi'.
Non hai niente di cui aver paura.
Fa parte del piano.
Il cuore, senti come ti batte.
E' perche' non sono l'unico
ad andare in guerra.
Turno 1
Benvenuti a Fallujah, il nuovo Selvaggio
West del vecchio Medio Oriente.
AI Qaeda ha una taglia sulle vostre
teste ed estremisti di tutto il mondo...
passano i confini per incassarla.
Voi Cecchini sarete
accoppiati con un marine...
e distribuiti sulla strada principale
per coprire quelli del Primo Marine.
Il vostro compito e' proteggere
i marine a tutti i costi.
La citta' e' stata evacuata.
Qualunque maschio in eta'
militare ancora qui...
e' qui per uccidervi.
Salviamo le chiappe a questi
ragazzi e torniamocene a casa.
Fuori tutti! Fuori, fuori, fuori!
Tieni giu' la testa, texano.
Anche quei bastardi hanno i cecchini.
I Cecchini non ti sparano in testa.
Quelli ne hanno uno che ti spara
in testa da 500 metri di distanza.
Lo chiamano Mustafa'.
E' stato alle Olimpiadi.
C'e' la gara dei
cecchini alle Olimpiadi?
Un momento, vedo una
donna e un ragazzino...
a 200 metri, si muovono
verso il convoglio.
Lei ha le braccia rigide,
trasporta qualcosa.
Ha una granata, una RKG russa,
l'ha data al ragazzino.
Una donna e un ragazzino?
Li vedete? Potete confermare?
Negativo. Conosci le regole
d'ingaggio. Decisione tua.
Se sbagli, ti fanno un culo cosi'.
Ti becchi la corte marziale.
Merda, era tosto.
Brutta stronza maledetta.
- Bel colpo. Ottima decisione.
- Grande occhio, soldato.
- Porca troia, hai sentito?
- Non mi toccare.
- Dove sono tutti?
- Qua ci grattiamo solo le palle.
- Addestriamo i cazzo di soldati arabi.
- E tu perche' non esci?
Eh, ho la diarrea.
Ti e' venuta...
leggendo i fumetti?
Questa e' una graphic novel.
E' molto diverso.
Ho sentito che c'e' stato
uno scontro a fuoco.
Marc Lee dice che hai
perso la verginita'.
E' vero?
C'era un ragazzino che aveva
a stento i peli sulle palle.
La madre gli ha dato una granata.
E l'ha mandato ad ammazzare i marine.
E' stato il male come
non l'avevo mai visto.
Beh, ma, ehi...
sai che quel ragazzino poteva
far fuori dieci marine.
- Si', ma io l'ho ammazzato.
- Era il tuo dovere.
Fine della storia.
Si', ma non me l'immaginavo
cosi' il mio primo bersaglio.
- Oh!
- Porca troia!
Ma che cavolo?
E' l'uomo che ti copre, Einstein.
Dopo lo ringrazi.
Avanti!
Continuate.
- Continuate.
- Veloci!
Contatto! Separare il fronte!
Cessate il fuoco!
Wow.
Sul tetto. Controllate li'.
Sfondare!
Uomo a terra! Uomo a terra!
Un portaferiti, subito.
Cecchino nemico localizzato.
Posizione approssimativa:
Quebec-Romeo-155604.
Che puzza di piscio.
Si', beh...
Grande mira, ci hai
parato il culo la' fuori.
Cazzo. Erano puliti, no?
Perfetti, si'.
Quel cazzo di cecchino ci ha fottuti!
Si', mi sono mangiato il team di
sorveglianza. Non succedera' piu'.
Ti conviene che non succeda.
La zona rossa e' a 400 metri.
Vado a scrivere un po' di rapporti.
Quanti ne hai beccati?
Ne ho beccati sei... No,
non e' vero. Ne ho presi otto...
ma due li hanno portati via.
Ne hai presi sei?
Si', perche'? Cosa c'e'?
Sono piu' di tutti gli altri
cecchini messi insieme.
Si', ma hanno preso uno di noi.
Non puoi sparare a chi non vedi.
La moglie ha detto che
aveva in mano il Corano.
Senti, non so com'e' fatto un Corano.
Ma cosa aveva in mano te lo dico io.
Metallo pressato, sparava
7,62 e somigliava a un AK 47.
Dimmelo tu cosa aveva in mano.
Ah, eccolo qua.
Signore e coglioni, ascoltate!
C'e' una leggenda tra noi.
Un bell'applauso per la leggenda!
Siamo orgogliosi di
riaverti qui, figliolo.
Ora, gira voce che la nostra leggenda...
possa far fuori cento
uomini con un colpo solo!
Anzi no, era...
Cazzo, Com'era la storia?
Un Colpo di un uomo solo.
Si e' fatto cento uomini.
Ed e' single.
E quindi...
Cazzo! Vaffanculo!
Oh, cazzo!
Porca troia!
Mi spari con la roba da
mangiare? E dai. Che merda!
Solo cosi' chiudi la bocca.
Hai gia' ucciso qualcuno?
Non dovremmo parlare di questo
quando ti chiamo, amore.
Non fare lo strano con me.
Sul serio.
Voglio che tu mi dica tutto.
Ma certe cose non si
possono dire al telefono.
Ok, mi hai messa incinta, giusto?
Sto qui da sola a montare
letteralmente lettini da bambini...
e tu non puoi parlare con me?
Era questo il tuo piano?
Avete quasi finito laggiu'?
Penso sempre a quella robetta rosa
che portavi in luna di miele.
Si chiama camicia da notte.
Si'.
E tre giorni?
Tre giorni non sono una luna di miele.
Ma sono stati stupendi.
Mi manchi da morire.
Anche tu mi manchi.
Ehi, vuoi sentire un po' di roba sexy?
Si'.
Aspetta. Aspetta un attimo.
Ma ho un telefono in una mano
e un fucile nell'altra...
percio' come faccio?
Beh, devi decidere che Cosa
e' piu' importante, amore.
Voi arrapate incinte!
Grassa e arrapata.
- Faccio proprio schifo.
- Ha-ha-ha.
Se fossi 150 chili,
mi ti farei lo stesso.
Che romantico.
Come sta mio figlio?
Non e' detto che sia un maschio.
Non vedo l'ora di vedere
come sarai con lui.
Come fai a saperlo?
Lo so e basta.
Ho un sesto senso.
Spero tu abbia ragione.
Si' che ho ragione, amore.
MILITARI U.S.A MORTI IN IRAQ
Ehi, tuo padre si e' fatto vivo?
No, non ho controllato la posta.
Cazzo!
Ok, allora adesso riattacca e chiamalo.
Perche'? Che e' successo?
Merda, mi sono scordata, che egoista.
Taya, che C'e'?
Che e' successo?
Tuo fratello e' stato dispiegato.
Cosa intendi? E la scuola paracadutisti?
No, non e' entrato.
Riattacca e chiama tuo padre, ok?
Che vuol dire? Dispiegato? Dov'e'?
Li' da voi.
E' partito per l'Iraq.
Mi dispiace, amore.
Quell'uomo con la spada?
E' un militante giordano.
Finanziato da Bin Laden
Addestrato da Bin Laden
e fedele a Bin Laden.
Il suo nome...
e' Zarqawi.
Questa testa di cazzo...
al momento e' l'erede al
trono di AI Qaeda in Iraq.
Il suo esercito di mercenari,
I'AQI, conta 5000 uomini.
E non sono i soliti
pastori improvvisati.
Questi sono ben addestrati,
ben pagati...
e ora guidano la piu' grande offensiva
urbana dai tempi del Vietnam.
Zarqawi e i suoi luogotenenti sono
la nostra assoluta priorita'.
C'e' soltanto un modo per dare
la caccia a questa gente...
ed e' andare porta a porta,
casa per casa...
finche' non li troviamo o non troviamo
qualcuno che ci dica dove si trovano.
Quindi dovremo setacciare
dieci edifici ogni ora...
e lo so, sono tanti. E' impegnativo.
Vi alleggeriremo con il supporto aereo.
E' l'obiettivo con la priorita'
piu' alta che abbiamo avuto finora.
Questo stronzo lo voglio
morto, o prigioniero.
Siamo intesi?
Avete domande?
Se questi marine continuano
a fiondarsi dentro cosi'...
quelli ne faranno fuori a pacchi.
Sono marine, non sono
addestrati come noi.
- Meta' di loro sei mesi fa erano civili.
- Allora addestriamoli.
Gli faccio vedere come si fa,
mi metto al comando della squadra.
No, non puoi, ci servi per la copertura.
Dai, se vado giu' in strada, Marc...
Andare casa per casa e'
il lavoro piu' rischioso.
Chi credi di essere, un supereroe?
Voglio beccare il nemico, ma se non
lo vedo, non gli posso sparare.
Questi ragazzi sanno chi sei e si
sentono invincibili con te li sopra.
- Non lo sono.
- Invece si', se ci credono.
Dacci dentro col fucile.
Lasceremo che quei
segugi trovino Zarqawi.
Hai detto che quel cecchino di AI
Qaeda e' andato alle Olimpiadi...
ma sono tre edizioni che l'Iraq
non si qualifica nel tiro a segno.
Certo, perche' Mustafa' non e' iracheno.
E' siriano.
Sfondare!
Ehi, una volta dentro,
io non vedro' piu' niente...
quindi andate con calma
e dritti all'obiettivo.
- Ricevuto.
- Granata!
Uomo a terra!
Cercate di portarlo via!
Vaffanculo.
Io scendo a perlustrare con i marine.
Tu vieni?
No, col cazzo che ci vengo.
No, a me piace la mia vita,
voglio riportare a casa la pelle.
Buttare giu' quelle porte
non e' il mio lavoro.
Quelli si sono scelti il lavoro
sbagliato. Io non lo faccio.
Ok, se non ti vedo giu' in strada...
fai in modo che non ti veda piu'.
- Ehi. Vi spiace se sto con voi?
- Un SEAL e' sempre il benvenuto.
Sfondare!
Tu sei la Leggenda.
Hai 24 vittime confermate.
Beh, chi le conta?
Sei un fenomeno, cazzo.
C'e' un bastardo della Bravo
che ti ha quasi raggiunto.
So che siete bestie feroci...
ma io so un paio di trucchetti,
posso farveli vedere.
Magari ci salvano la pelle. Che ne dite?
Si'. Ok.
Benissimo.
- Quello che vuol dire?
- Sfonda la porta.
Avanti, muoversi!
Muoversi.
A terra! Stenditi a terra subito!
Stenditi a terra, cazzo!
- No, no!
- Lui no capire!
- A terra!
- Perche' siete qui?
Dovevate evacuare questa zona.
Perche' siete ancora qui?
Sono Sheikh al-Obeidi!
- "Chic allo che"? Chi cazzo sei?
- Questa casa mia! Io resto!
Non me ne frega un cazzo,
questa e' una zona di guerra!
- Signore, vi prego!
- A terra quel bambino!
Forza! Forza! Muoviti!
- Queste le ho trovate sul retro.
- Tu benvenuto. Tu mio ospite!
- Quanti altri ce ne sono in casa?
- Ma di' ai soldati di entrare.
Questo stronzo ci vuole tutti
dentro per farci saltare in aria.
- Se vede americani, lui sa che parliamo.
- Chi?
- Per favore.
- Chi e' che ti vede parlare?
- Per favore, entrate.
- Chi sa che parliamo?
Chi?
Lui viene. Lui...
Lui molto cattivo. Vi prego.
- Obiettivo sicuro?
- Obiettivo sicuro!
Fateli entrare. Voi a terra
e mani dietro la schiena!
- Forza! Muoviti!
- Ti prego! Ti prego.
Vuoi parlare? Ora parliamo.
Portatelo nell'altra stanza.
Se parla con gli americani, vengono a
casa sua e gli danno una bella lezione.
Lui? Lui Chi? Chi e' "lui"?
Lo chiamano "il Macellaio". E' la morte.
- Il figlio di Shaytan, figlio del Demonio.
- E' tipo un giustiziere?
- Si, un giustiziere.
- Numero uno di Zarqawi.
Zarqawi'? Si', noi cerchiamo Zarqawi.
Tu sai dov'e'? Dicci dov'e', subito!
Come lo prendiamo?
Hai informazioni per noi su
Zarqawi? Daccele subito!
Trovi il Macellaio e trovi
Zarqawi. E' il suo Capo.
Ok. E come lo troviamo?
Guardami quando ti parlo.
Dove lo troviamo?
Devi capire che rischia,
ma chiedera' dei soldi.
Chiede 100.000 dollari.
Vuoi 100.000 dollari?
Non ho prove che quest'uomo esista.
Fatima!
Salve.
- Ecco la prova.
- Guarda, io ti voglio aiutare.
Ma mi serve qualcosa.
Nomi, indirizzi, numeri di telefono.
Devi darmi qualcosa.
Signore, il primo plotone e' bloccato.
Ci muoviamo!
Sheikh, guardami quando
ti parlo. Ehi! Guardami!
A me serve qualcosa.
Ma ti posso aiutare, Sheikh.
Dammi un nome e ce ne occupiamo noi.
Te lo prometto. Sarai al sicuro.
Dammi questo nome!
- Emile Anafanoos?
- Amir Khalaf Fanus.
E' il nome del Macellaio.
Crediamo che il Macellaio sia
il numero due di Zarqawi.
Eccolo, e' questo qua.
Si', ma non sapete il suo vero
nome, non c'e' la' sopra.
Abbiamo diversi soprannomi.
Ora, se "Fanus" e' il suo vero nome...
andremo dal nostro Sheikh.
Chiede 100.000 dollari.
Immaginavo.
Ma se ci porta dal Macellaio, li avra'.
Sono l'agente Snead, DIA.
Mi serve un controllo
su Amir Khalaf Fanus.
Si', aspetto.
Se torniamo la', la squadra
3 puo' gestire la sicurezza.
Non se ne parla. Se portiamo dei soldi,
i capi vorranno agenti privati.
Si', sono qui. Che mi dite?
Bene. Ok.
Andiamo da questo Sheikh.
Una carogna.
Lo sai che il Macellaio e'
il giustiziere di Zarqawi?
Dicono che la sua arma
preferita sia un trapano.
Prima di entrare in marina
ho fatto il seminario.
Stavo per farmi prete.
E poi che e' successo?
Mi piace il gioco d'azzardo.
Adoro i dadi.
Il mio prete ideale.
Ah, mi liquidi cosi'?
Non lo sapevi? Sono la Leggenda.
Ciao, amore.
Avevi ragione. Il dottore
dice che e' maschio.
Come?
E' un maschio!
E' un maschio?
- E vai! Grande! Tanti auguri!
- Ha-ha-ha.
Chris!
Giu'! Prendi i soldi!
Vai sull'altro mezzo!
Via! Via! Prendi la borsa!
Prendi la borsa!
Chris.
Via! Via! Andiamo via.
Torniamo dopo a prenderli.
Amore?
Era un solo sparo.
Esatto. Veniva in diagonale.
E' almeno a 300 metri.
Oddio.
- Riesci a vederlo?
- Ho Tango in visuale.
Oh, cazzo!
Vedo il Macellaio. Ha portato
il figlio di Sheikh in strada.
Chiedo rinforzi immediati.
Siamo bloccati da un cecchino vicino
a un bersaglio ad alta priorita'.
Coordinate 04536236. Passo.
Ora gli do un po' di fumo e poi
salgo sul tetto del palazzo.
Aspetta!
Aspetta. Aspetta.
Ora!
Oddio. Oddio.
Se parlate con loro, morite con loro.
Avanti, brutto figlio di puttana!
Vaffanculo!
GRONSKV. Cristo santo, che bordello.
Sei un grandissimo coglione, lo sai?
Ma che cazzo ti viene in mente?
Non hai messo in sicurezza
il campo di battaglia!
L'operazione e sospesa in attesa di
un'inchiesta. Tornate alla base!
Dobbiamo formare una
squadra e inseguirlo.
No, ci hanno sospesi.
In che senso?
Si resta in base finche'
non sanno com'e' andata.
Ma non puo' mica lasciarci cosi'.
Ehi!
Fra tre settimane vado a casa!
Saranno tre settimane lunghe.
Ehi.
Ciao, piccola.
Pensavo fossi morto.
Si', lo so. Mi dispiace. Mi dispiace.
No. Sono qui.
- Tutto ok?
- Si'.
Sei la cosa piu' bella
che abbia mai visto.
Ho un alieno che mi cresce nella pancia.
E c'e' uno sconosciuto
nella mia camera da letto.
E' la nostra camera.
Le tue mani sono diverse.
No, sono sempre quelle.
- Perche' sono cosi' tesa?
- Anch'io sono teso.
- Non e' vero.
- Si' che e' vero.
- Non ci credo.
- Te lo giuro.
Chi mi dice che l'alieno che hai li'
dentro non esce per sbranarmi...
in piena notte?
A quel punto...
dovro' strozzarlo.
Andra' tutto bene.
- Premesso?
- Si', certo.
Perche' sei cosi' buono con me?
Amore, sarebbe carino uscire un po'.
Mi stai ascoltando?
- Chris.
- Eh?
Che ti va di fare oggi?
Pensavo di stare qui a rilassarci.
Ok, va bene.
Rilassiamoci.
Che fai?
Ti tocco con un piede.
Lo sai che e' la strada
che porta al mio cuore.
Vengo di la'.
- E va benissimo.
- Guarda.
Guarda, si tocca il naso.
- Come si sente?
- Bene, ma vorrei che uscisse.
- Sono stanca.
- E' questione di giorni ormai.
Lo spero.
E lei, signor Kyle?
- Come si sente?
- Mi sento bene, grazie.
Immagino sia dura decomprimere.
Non direi. No.
E' la prima volta che usciamo di Casa.
Sto molto bene a casa.
Senta, mettiamo questo, le dispiace?
Ehm, se vuole controllare qualcosa,
mi controlli le ginocchia.
- Lei fuma?
- No, signora.
Beve?
Solo quando ho sete.
170 su 110.
Oh, Dio santo, Chris.
E' alta?
Se fosse al 14 caffe', no.
Ma per una persona a riposo, si'.
Ah, grazie per averla misurata.
Mi faro' vedere. Grazie.
Ti farai vedere?
Si'.
Mi hai teso proprio un bell'agguato.
Che dovrei fare? Tu non parli.
Fai come se fosse tutto ok.
- E' tutto ok. Sto bene.
- Non stai bene, Chris.
La tua pressione, Cazzo, e' 170 su 110!
Amore, sto guidando in autostrada.
C'e' il sole e ci sono
22 gradi. Sto bene.
C'e' una guerra e c'e' gente che muore.
Nessuno ne parla, come se non ci fosse.
Tutti attaccati al cellulare,
a vivere le nostre vite superficiali.
Non ne parlano nemmeno al telegiornale.
Non gliene frega. C'e' una guerra in
corso e io vado al centro commerciale.
Dovrei essere laggiu'.
Ci siamo.
- Che C'e'? Stai bene?
- Ci siamo.
Cazzo! Faccio inversione.
- Tu sei fuori di testa, lo sai?
- Tutto ok. Ehi! Amore. Amore.
Oh, mio Dio! Amore.
Sei bellissima.
Cazzo, ci siamo.
Il mio bambino.
Ehi.
Guarda la mamma.
- Ciao.
- Ciao, bello.
- Ehi.
- Ciao, amore.
Ciao, ragazzo.
Ciao, amore mio.
Ciao, piccolo.
Ce l'abbiamo fatta. Ce l'abbiamo fatta.
Che abbiamo creato. Che abbiamo creato.
Il bambino piangeva.
Pensavo ci andassi tu.
E' inutile che spegni.
L'ho gia' guardato.
Credevo fosse una fidanzata
irachena che ti mandava video sexy.
E' un cecchino che filma
le sue vittime, Mustafa'.
Li vende quei video.
Quelli sono soldati americani.
Quel giorno che eravamo
al telefono, era lui?
Vero?
Chris, parlamene! Non mi stai
proteggendo evitando di parlarmene.
Non voglio metterti certa
roba in testa, capisci?
Quello che immagino e' molto peggio.
- No, ti sbagli, quelli sono selvaggi.
- Chris.
Amore! Sono delle bestie.
Io non parlo di loro.
Io parlo di noi.
Che vuol dire?
Devi riuscire a tornare qui con noi.
Ok?
Turno 2
Bentornato, capo.
Il colonnello Jones la aspetta. Il volo?
- Piu' lungo del Natale.
- Immagino.
Ehi. Scusi un secondo.
Faccia in fretta.
Ehi, soldatino!
Chris?
Ciao, fratello!
- Ciao.
- Ha-ha-ha.
Stai bene? Tutto intero?
Ho sentito che qui al fronte spacchi
il culo. Tutti i ragazzi ne parlano.
Ah, davvero?
Come stai? Stai bene?
- Oh, che bello vederti.
- Sei il mio eroe, fratello.
Ok? Lo sei stato sempre.
Andiamo, Kyle! La aspettano.
La Leggenda, eh?
Cos'e' successo? Stai bene?
Mi perdo il volo.
Ehi, che hai?
Sono stanco, bello.
Torno a casa.
Sono fiero di te.
E anche papa'. Papa' e' fiero di te.
- Vaffanculo questo posto.
- Eh?
Che hai detto?
Vaffanculo questo posto.
Capo, dobbiamo andare. Forza!
E' stato promosso capo. Congratulazioni.
Grazie, signore.
Gronski e' congedato.
E anche altri pezzi grossi.
Si gioca con schemi diversi ora.
Sono anni che studio le insurrezioni.
Conosco ogni pietra lanciata
da prima del primo secolo.
Queste guerre si vincono e si
perdono nella testa del nemico.
Sissignore.
E' lei?
C'e' la croce dei Crociati. Sono io.
Bene.
Lei e' l'uomo piu' ricercato in Iraq.
180.000 dollari per la sua pelle.
Non lo dite a mia moglie,
magari ci fa un pensierino.
So che vuole creare una squadra
per dare la caccia al Macellaio.
Sissignore.
Abbiamo informazioni
sulla sua zona di azione.
Voglio che scateni l'ira di
Dio contro quei selvaggi...
e trovi quel bastardo.
Sissignore.
Lo prendiamo quel bastardo.
- Test a sorpresa prima di partire.
- Parole piu' facili, Leggenda.
- Che dici?
- Parole piu' facili.
Ci metto qualche "stronzo" se vuoi.
- Bella lezioncina, capo.
- Grazie, Bombarda.
Deve sempre dire qualcosa, il bastardo.
Quella Bibbia che hai,
e' antiproiettile?
Quella che mi metto qui?
Si'. Non ti ho mai visto
aprirla. Pensavo...
Dio, patria, famiglia, no?
Tu hai un Dio?
Io ho un Dio? Ma sei impazzito?
Da piccolo, vicino casa,
c'era un recinto elettrificato.
Noi ci aggrappavamo e vedevamo
chi resisteva di piu'.
La guerra fa lo stesso effetto.
Ti da' la scossa e non riesci
piu' a tenerti stretto a niente.
Ehi, preferisci non venire, stavolta?
Vorrei tanto credere in
quello che facciamo qui.
C'e' il male qui. L'hai visto.
Si'. C'e' il male dovunque.
Vuoi che queste merde arrivino
a San Diego o a New York?
Non proteggiamo solo questa terra.
Ok -
Ammazziamo questo stronzo.
Bingo.
E' questo palazzo.
Le case a est danno sul ristorante.
Davanti a me. Via, via, via!
Libero.
L'altra porta.
Tu, a terra. Stenditi a terra.
- Mani dietro la schiena.
- Ok.
Obiettivo in sicurezza.
Finestre sotto controllo, Chris.
- Preparate la sorveglianza.
- D'accordo.
Nell'angolo.
Spostiamoli di la'.
Gli hai chiesto se lo conosce?
Conosci questo tipo?
Dice di no.
E tu, figliolo? Tu lo riconosci?
Sicuro?
Ok, digli che non si muovono da
qui finche' non andiamo via noi.
Tu, tieni d'occhio quella finestra.
Fotografa tutti quelli
che entrano ed escono.
Che mi dite?
Sono entrati sedici
maschi in eta' militare.
Sedici?
Si', hanno piu' clienti di
un cazzo di McDonald's.
Vieni, guarda.
E' ancora li' dentro?
C'e' un solo punto di ingresso.
E' li', ma entrare non sara' facile.
Ah, io non credo proprio.
Se vedono la Leggenda, lo fanno
entrare subito. Un VIP fa pubblicita'.
Si faranno autografare il burka.
- Lo inviteranno al compleanno del figlio.
- Ha-ha-ha.
Ehi, che vuoi da me?
Non mi sono mica autopromosso.
Certo che no, bastardo. Sono stato io.
Non ti avrebbero mai promosso,
se non ti avessi soprannominato Il Mito.
Ci invita alla cena dell'Eid al-Adha.
Dice: "ln questo giorno,
alla mia tavola C'e' posto per tutti".
Ah, e' molto generoso.
Ci siamo andati vicino.
- Assaggia. E' buonissimo.
- E' ottimo.
Prendi il Cetriolo.
Prendi il Cetriolo e lo metti
a bagno con dell'aceto.
Si'.
Aggiungi il pepe, un limone...
e lo lasci marinare una notte.
E poi ci aggiungi la vodka.
L'idea e' quella. Vuoi partecipare?
- Si', ci metto i soldi da subito.
- Va bene.
Non hai mai cucinato in vita tua.
Si', e' quello il punto.
L'unica cosa importante.
Tutta questa gente che investe.
Incluso mio padre.
Porca troia.
- Scoiattolo? Vuoi le olive?
- No, non mi piacciono.
- Qualcuno vuole la testa di agnello?
- No, no.
Su, dai, un po' di cervello!
Vado a lavarmi le mani.
- E' buono.
- E' buono?
Ehi, amico.
Mi piace questa roba.
Va' a vedere, Bombarda!
- Resta qui! Resta qui!
- Aspetta.
- Che fai?
- Bombarda, dammi una mano.
Vedi questa roba? Eh?
La vedi?
- Che Cazzo succede?
- Chiama l'interprete.
Oh, cazzo!
Ok. Adesso digli che o noi
lo mandiamo in galera...
e i tribunali iracheni
decideranno che farne.
O ci aiuta a entrare in quel
ristorante al pianterreno.
Diglielo. La scelta e' sua.
Ci siamo.
Via libera.
Bene, bene, muoversi.
Squadra d'assalto pronta.
Area verde al sicuro.
Il pacco e' partito.
A 15 metri ora.
Dieci metri.
Cinque metri.
Sta bussando.
Fermi.
Lo stanno esaminando.
Buonanotte, bastardo.
Eseguire. Eseguire.
Granata! Granata!
- Qualcuno esce dal retro?
- Negativo. Nessun movimento.
Oh, cazzo.
- Tiralo giu'.
- Ok.
Tiralo giu'.
Oh, cazzo!
C'e' un tunnel. Guardatevi
alle spalle, occhi aperti.
Contatto frontale!
Contatto! Ritirata!
Area bianca! Sicurezza, area bianca!
Il Macellaio scappa.
Il Macellaio scappa. Lo inseguo.
Macellaio abbattuto. Vengo verso di voi.
Gli avevo offerto la galera.
E' stata una sua scelta.
E' finito dalla parte sbagliata.
In guerra capita.
Ehi, Chris!
Andiamocene via, cazzo.
L'aria si fa pesante.
Signore, insorti armati verso
di noi. Dobbiamo muoverci.
Ottimo lavoro, capo.
- Ne vuoi un altro o basta?
- Guarda, Cos'e' questo?
No, prendi solo quello che
ti da' la macchinetta.
Questo quassu' non si puo' prendere.
Io voglio quello.
Si', bravo. Quanta forza.
- Chris, il pick-up e' pronto.
- Puoi muoverlo quanto vuoi.
Il pick-up e' pronto. Impossibile.
Mi da' la carta?
Ok. Interessante.
- Gliel'ho gia' data, no?
- Giusto.
- Che? Raccoglilo subito da terra.
- Mi dai la scheda di Kyle?
Da terra. Raccoglili tutti.
Ce n'e' uno qui dietro.
Mi scusi, signore?
Ehm...
Lei e' Capo Chris Kyle?
Sissignore.
Mi chiamo Mads. Ehm...
Ero a Fallujah, lei mi ha salvato.
Ah, si'?
Sissignore.
Eravamo bloccati in una Casa,
lei e' entrato Col Primo Marine.
Lei mi ha portato fuori.
Ah, beh, i marine ci hanno
salvato tante volte.
- Come stai? Tutto bene?
- Benissimo. Si'.
Sono solo contento di essere vivo.
Non e' stato...
- Non e' stato facile.
- Oh.
Ma sa...
- C'e' chi ha perso ben piu' di una gamba.
- Mm-hm. Mm-hm.
Hai perso amici?
Beh, anche, ma io parlo
dei sopravvissuti.
Quelli che sono tornati,
ma non sono davvero tornati, capisce?
- Non ce la fanno.
- Si'.
Mm-hm.
Venga al Centro Reduci una volta.
I ragazzi ne sarebbero felici.
Tutti conoscono La Leggenda.
- Si', mi sembra una buona idea.
- Ciao, bello.
Vuoi sapere una cosa?
Tuo papa' e' un eroe.
Proprio cosi'.
Mi ha salvato la vita...
e mi ha fatto tornare da mia figlia.
Quindi, grazie per avercelo prestato.
Ok.
Sono qui grazie a lui.
La mia famiglia la ringrazia.
Ok, grazie. Va bene.
- Mi raccomando.
- E' stato un piacere.
- E venga al centro a trovarci.
- Si', ok.
Prendi la tua lucertolina.
- Grazie.
- Prego.
- Buona giornata.
- Anche a lei.
Ciao.
Sei pronto a Conoscere la tua sorellina?
Ehi. Mi scusi, mia figlia piange.
Quella e' mia figlia. Sta piangendo.
Puo' andare a vedere cos'ha?
Scusi!
Ehi!
Ehi, dove va?
Ehi, si occupa di mia
figlia, per favore?
Ehi!
Ehi! Vada subito da mia
figlia, per favore!
I ricordi me li sto
facendo tutti io da sola.
Non ho con chi condividerli.
Beh, per quello abbiamo tutta la vita.
E quand'e' che comincia?
Anche quando sei qui, tu non ci sei.
Ti vedo.
Ti tocco.
Ma non sei qui.
Odio i SEAL per questo.
Li odio.
Tu sei mio marito.
Sei il padre dei miei figli,
ma sono loro quelli che contano per te.
Ma loro non possono aspettare, noi si'.
Se pensi che questa guerra
non ti cambi, ti sbagli.
Non puoi girare intorno
alla fiamma per sempre.
E' la verita'.
Turno 3
Cadillac 3-1, seguiamo il corriere del
Macellaio su Maryland Street. Passo.
Ehi! Ho preso l'anello.
Dove? Qui?
Si', certo. Costa molto meno qui.
L'hai comprato da questi selvaggi?
Sara' un diamante sporco di sangue.
E che cazzo te ne frega?
Tu ne hai versato cosi' tanto di
sangue, qui. Sei la Leggenda!
Ma non per una pietra.
Ah, beh, e Chi se ne fotte.
E' solo ipocrisia.
Rallenta, non ti avvicinare troppo.
Le hai detto dove l'hai comprato?
Ma sei scemo? Le dico che
l'ho preso in America.
Ehi, ci siete ancora, dolcezza?
Mezzo isolato dietro di voi, amore.
Belli caldi per te, Bombarda.
Lo sai,
da qui a vent'anni,
faremo una bella rimpatriata...
e tu sarai sposato con un uomo.
Basta che cucini e pulisci tu.
Oh, eccoli li'.
Oh, cazzo!
Mustafa' ha drizzato le antenne.
Quel figlio di puttana e'
peggio di Keyser Soze.
La prossima volta che ce l'hai
nel mirino vedi di non mancarlo.
L'avrei beccato in quel vicolo
se non avessi dovuto salvarti.
Allora mi fai da testimone?
Solo io, o lo Chiedi anche gli altri?
Ce n'e' solo uno di testimone.
Veicolo 1, ci attaccano.
- Mettimi in linea di tiro.
- Va bene.
Muoviti, Bombarda.
Libero.
Uno con me.
Li vediamo.
Veicolo sicuro. Due nemici a terra.
Assicuriamo l'area, Chris.
Nessuno.
Tetto sicuro.
Non hai paura che porti
l'anello da un orefice...
e scopra quanto hai speso?
Non ci avevo pensato.
Controllo area.
- Ora si' che ho un po' paura.
- E fai bene.
Che vuoi dire, che puo'
risalire a dove l'ho comprato?
No, non credo che...
Tutto bene? Non e' niente.
Uomo a terra. Bombarda e' ferito.
Angolo nordovest.
Sul tetto.
Resisti.
Mi serve un portaferiti!
Ok, Bombarda. Vengono a
prenderti, ti porto di sotto.
Posso Camminare.
Cosi', bello.
Mettiamolo nel blindato.
Lo lascio.
Lo reggo io. Lo reggo io.
Andiamo. Dentro. Stai calmo.
Cazzo.
Resisti, Bombarda.
- Tranquillo.
- Cazzo, mi dispiace tanto.
Per cosa?
Perche' ti dispiace?
E' colpa mia se eri sul tetto.
Moriro'?
Non esiste, Bombarda. Sei un SEAL.
I SEAL non muoiono.
Mettiamo un po' di sabbia su questo
taglietto. Ti diamo una borraccia...
e te la caverai. Resisti, Bombarda.
Ehi, Chris. Fai in modo che
le arrivi l'anello, ok?
Sicuro.
- Aumentare aspirazione.
- Retrattore.
Altro sangue.
- Quanto per I'RX?
- Un'altra sacca di sangue.
- Ecco qua.
- Soluzione salina.
- Piu' aspirazione.
- Metti la destra qui.
Gruppo sanguigno.
Mi servono quei dati!
Hai visto da dove e' partito?
Era a piu' di un chilometro.
Solo uno dei loro puo' colpire da li'.
Ce la fara'?
Il colpo e' rimbalzato
sul suo caricatore.
La vedo male.
E' il primo SEAL ferito.
Cazzo!
Un nostra fonte sciita dice che c'e'
un fortino sette porte piu' avanti.
I marine che ci hanno
coperto sono ancora li'.
Se volete starne fuori e
riprendervi, lo capisco.
Decidete voi.
Lex talionis.
Occhio per occhio.
Torniamo, ragazzi.
- Vaffanculo.
- Si', porca troia!
Via.
Si va.
Ehi!
Siamo a due chilometri.
Libero.
A sinistra.
Scoperto.
Corridoio.
Corridoio libero. A sinistra.
Libero.
Ehi, Marc. Qualcuno e'
andato via in fretta. Eh?
- Uomo a terra!
- Contatto. Finestra!
Uomo a terra!
Contatto. Finestra!
Forza, Mark.
Dai, Mark.
Ci sono io. Ci sono. Guardami. Guardami!
Ci sono.
Marc e' andato, bello.
SEAL a terra,
serve estrazione immediata.
Lo portiamo via.
"La gloria e' qualcosa che
certi uomini inseguono...
e in cui altri si imbattono per caso...
senza aspettarsi di trovarla.
In un modo o nell'altro,
e' un gesto nobile che...
ci si vede attribuire.
La mia domanda e', quand'e'
che la gloria svanisce...
e diventa una crociata sbagliata?
O un fine ingiustificato...
in virtu' del quale ci si
consuma completamente?
Ho...
visto la guerra...
e ho visto...
la morte...
Drappello. At-tenti!
Presentat-arm.
Caricare.
Puntare.
Fuoco.
Caricare.
Puntare.
Fuoco.
Caricare.
Puntare.
Fuoco.
Presentat-arm!
Marc l'aveva scritta due settimane fa.
Te ne aveva parlato?
Chris, voglio sapere che
hai pensato della lettera.
Un informatore ci aveva
fatto una soffiata...
e avevano ferito Bombarda.
Abbiamo agito sulla scia dell'emozione
e siamo finiti in un'imboscata.
Ma non l'ha ucciso questo.
E' stata la lettera,
quella ha ucciso Marc.
Cioe', ha ceduto e ha pagato il prezzo.
Firmo qui?
Ciao, bello.
- Ciao, Chris?
- Si'.
- Dove sei?
- Qui. Sono qui.
- Cazzo, peggio di una talpa.
- Si', e' una vera merda.
- Mi aggiusteranno la faccia, pero'.
- Grazie a Dio.
Ti serviva una bella aggiustatina.
E' troppo presto.
E' troppo presto?
Troppo presto.
Ehi, so che le hai fatto la proposta.
- Si'.
- Tanti auguri.
Non le hai detto che il
brillante l'avevi preso...
- Le hai detto qui in America, vero?
- No.
- Ah, no?
No, ne ho preso un altro.
E' piu' piccolo,
mi ha dato una mano suo padre.
Ah, bene.
- Che bello.
- Mm-hm.
Non mi ha voluto lasciare.
Le ho detto di lasciarmi, non ha voluto.
Si e' beccata una bella sfiga, cazzo.
Perche' dici cosi'?
Non dire cosi'. Si e' beccata te.
E i tuoi cinque centimetri.
Cinque centimetri.
Sono contento che sia
capitato a me e non a te.
Tu non sapresti gestirla.
Si', mi sa che e' vero.
Pare che tu sia il cecchino piu' letale
della storia militare americana.
Ah, davvero?
Cosi' ho sentito.
I cattivi sono a Sadr City.
Non vorrai tornare?
Si' che ci torniamo.
Li dobbiamo beccare.
- No, veramente. Non dovete farlo.
- Si' che dobbiamo.
Sei mio fratello...
e la pagheranno per quello
che ti hanno fatto.
Ricevuto, Leggenda.
Ricevuto, cazzo.
Se capitasse a me...
te la caveresti.
Troveresti qualcun altro.
Tu vuoi morire?
E' questo che vuoi?
No.
E allora spiegami.
Dimmi perche' lo fai.
- Ah, ti prego.
- Io voglio capire.
Amore, lo faccio per voi,
lo sai. Per proteggervi.
- No, non e' vero.
- Si' che e' vero.
Io sono qui. La tua famiglia e' qui.
I tuoi figli non hanno un padre.
- Ma io devo servire il mio Paese.
- Questa e' una gran cazzata!
No, invece.
Tu non sai quando smettere!
Hai fatto la tua parte. Ci siamo
sacrificati. Che ci vada qualcun altro!
Un altro al posto mio?
- Non riuscirei a guardarmi in faccia.
- Allora trova un modo.
Lo devi trovare.
Ok, ho bisogno che tu
torni a essere umano.
Ho bisogno di te qui.
Amore, devi stare qui.
Se parti di nuovo...
credo che al ritorno
non ci troverai piu'.
Vieni qui.
Turno 4
Ehi, Chris.
Oh, merda.
Perdiamo posizioni da tre notti di fila.
Fallujah e' andata male, Ramadi peggio.
Ma questa merda e' un inferno, Chris.
Chi altro c'e' dei Punitori?
Scoiattolo e' congedato.
Dauber stava tornando,
ma la moglie l'ha messo incinto.
E se io porto a casa un altro
tappeto, mia moglie mi uccide.
- E' la vita dei SEAL.
La notizia di Bombarda ci ha distrutti.
Sono andato a trovarlo in ospedale.
Quel bastardo non vede piu' un cazzo.
Bombarda e' morto, Chris.
Ieri aveva un intervento...
e' morto in sala operatoria.
Sono Taya.
Non posso rispondere,
lasciate un messaggio.
Sono io...
volevo sentire la tua voce.
Mi mancate.
Sto pensando a certe cose che hai detto.
Di' ai bambini che gli voglio bene.
Ti amo.
Non prenderlo.
Porca puttana, non lo prendere.
Figlio di puttana.
Buttalo via subito!
Buttalo via, stronzetto.
Ok, ascoltate.
I vertici ritengono che questo
muro mobile ci fara'...
vincere la guerra, intrappolando
i ribelli ancora in azione.
Il problema e' che gli ingegneri che
costruiscono il muro li ammazza...
un cecchino appostato
molto piu' indietro.
Molto quanto?
Circa un chilometro.
- E' Mustafa'?
- Mu-chi?
Non lo so.
Il bastardo che ha ammazzato
il nostro amico Bombarda.
Chiunque sia quel pezzo di merda,
lo vogliamo morto.
Vi porteremo sei isolati a
nord in territorio nemico...
proprio sotto il naso del cecchino
mentre prende la mira. Ok?
Nel mezzo di una tempesta di sabbia?
Portati gli occhiali protettivi.
Dobbiamo fermare il cecchino.
Avete capito? Preparatevi.
Sissignore!
- Sissignore.
- Si', signore.
Libero!
Noi di manovra, tu in base.
Via!
Libero.
Avanti.
Vai! Vai!
Area libera.
Tutti in posizione.
Strade affollate. Non sparare.
Cazzo, una tempesta di sabbia.
- A terra!
- Cecchino!
Cazzo!
Il colpo e' partito da est!
Ci siamo appostati sul lato sbagliato!
Non importa. Non sparare.
Il nemico e' proprio qui sotto.
C'e' qualcosa a 1700 metri.
E' troppo lontano per vedere.
Non sparare. Ci farai scoprire.
Ha ragione, Leggenda. No bueno.
Mi correggo. E' a 1900 metri.
Due chilometri. E' un
colpo impossibile, Chris.
E' lui.
Qui Unita' Bruiser. Vediamo l'obiettivo.
Inviate i rinforzi. Passo.
Ricevuto. Rinforzi in
arrivo in 20 minuti.
Ha sotto mira i nostri.
Puoi confermare che e' lui?
E' lui.
Si' che e' lui.
Sta a te decidere, Chris.
I rinforzi arrivano fra 20 minuti.
Non devi sparare, cazzo!
Se ce l'hai, fallo secco.
Bersaglio minimo, minimo errore.
Fallo per Bombarda.
Ci hai fottuti, Leggenda.
Abbattuto.
Chiedo rinforzi immediati!
Missione compiuta.
Aveva puntato i nostri.
L'ho fatto fuori.
Certo. E ora siamo proprio fottuti.
Bombarda sarebbe fiero.
Ce l'hai fatta, Chris.
Eco 7 Kilo, nemici in avvicinamento
da tutte le direzioni.
Area scoperta!
Vaffanculo, Leggenda. Merda!
Ok, andiamo. Forza!
Ok, ci sono due modi di accedere al tetto.
Bloccate entrambe le scale.
Risparmiate munizioni.
Prendete, figli di puttana!
Eco 7 Kilo, nemici armati in area verde.
RANGER". Fuoco effettivo
dall'area bianca!
Fuoco effettivo, area bianca!
Ho solo due Caricatori. Muoviamoci!
Tu non smettere di sparare!
Rinforzi bloccati a tre isolati.
- Sono a secco!
- A ore 3! Ultimo caricatore.
Supporto aereo! Io ne ho solo uno!
Sono a secco!
Qualcuno ha un caricatore?
Non li teniamo piu'! Dobbiamo andarcene!
Sono bersagli facili.
- Non mi trascineranno per strada.
- Va bene. Fallo.
Chiamali.
Rio 2 Bravo, richiedo intervento aereo.
Coordinate 04837959.
Ma corrisponde alla vostra posizione.
Lo so!
Ci serve un missile!
Viper 3-4, raggiungere
posizione d'attacco.
Viper 3-4. Ricevuto.
Sono a 30 secondi.
Pronto?
Amore?
Chris?
Amore, non...
Amore, non ti sento. Pronto?
Sono pronto.
Sono pronto a tornare a casa.
Come?
Obiettivo in vista.
Che succede?
Sono pronto a tornare, amore.
Chris?
Brutta aria quassu'.
Non so quanto reggo.
Ordina al pilota di lanciare.
Viper 3-4. Lanciare.
Bersaglio mancato.
Merda.
Dobbiamo andarcene subito!
Forza! Muoviamoci!
Muoviamoci!
Eco 7 Kilo, area verde
libera per la fuga.
Ce ne andiamo. Scendiamo da questo palo!
Dal tetto!
Andiamo!
Ultimo!
Ai blindati!
Via! Via! Via!
Forza! Dentro!
- Uno!
- Salite! Dobbiamo andare!
Forza, dobbiamo andare via!
Cazzo! Fatemi salire!
Forza, fatemi salire.
- Dov'e' Chris?
- Che?
Era dietro di me. Dov'e' Chris?
Apri, cazzo!
Ferma il blindato!
Chris! Forza!
Dai, Cazzo!
Non ti lasciamo qui!
Prendimi la mano, Chris! Dai!
Dagli la mano, "D"! Forza!
Tiralo su!
Dobbiamo andare! Ora!
Forza, Leggenda! Salta su!
Forza, Chris! Tira!
Si'?
Ciao, sono io.
Mi e' arrivato un messaggio
che diceva che eri in aereo?
Si'. Sono rientrato prima.
Davvero?
E quindi sei in Germania, o...? Dove?
No, sono qui.
Sono in America.
Sei qui?
Ma che stai facendo?
E' che mi serviva un attimo.
Chris, i bambini muoiono dalla
voglia di vederti. Sono nove mesi.
Sto tornando a casa.
Stai bene?
Si', sto bene.
Amore, torna a casa. Ok?
Lo sai, ci manchi.
Ok -
Ehi, Chris?
Amore.
Amore, io sto uscendo.
- Prendila!
- Piu' su.
Finalmente, vedo di nuovo la tua faccia.
- Mi piace.
- Ah, bene.
E' diversa.
La partita e' questo sabato.
Lo sai, e' il piu' alto della squadra.
Dicono che diventa 1 e 90.
- Assurdo, no?
- Mm.
Non vedo l'ora che tu lo veda
giocare. Io mi agito troppo.
Dovrai tenermi calma tu,
sai cosa intendo?
Magari puoi fare il coach, che dici?
Kenna sta per perdere il dentino...
ho una gran paura che se
lo ingoi mentre dorme.
Dice che tu glielo puoi togliere,
ma solo tu. Lo vuoi fare?
Chris!
Ho ricevuto una telefonata
interessante da sua moglie.
Mi ha detto del barbecue.
Si', e' stato spiacevole. Si'.
Sembra che abbia perso
un po' il controllo.
E' preoccupato?
No, signore.
Non la preoccupa questo
episodio o cosa puo' succedere?
No, signore, non mi preoccupa.
Voglio farle una domanda, Chris.
Quanto tempo ha passato al fronte?
Ehm, beh, ho fatto
quattro turni, quindi...
Sono quanti, 1000 giorni?
Si', piu' o meno.
Sarebbe sorpreso se le dicessi
che la Marina le attribuisce...
- piu' di 160 uccisioni?
- Mm.
Pensa mai...
di aver visto cose laggiu',
o fatto cose che adesso rimpiange?
Ah, io non sono fatto cosi'. No.
In che senso?
Proteggevo i miei Compagni.
Loro ammazzavano i nostri...
sono pronto a incontrare il Creatore
e a rispondere di ogni singolo sparo.
La Cosa...
che mi tormenta sono
quelli che non ho salvato.
Sono in condizione di combattere li',
ma sono qui. Ho mollato.
Lei vorrebbe aver salvato piu' soldati?
Sissignore.
Si faccia un giro in qualunque
reparto dell'ospedale.
Siamo pieni di soldati da salvare.
Mm-hm.
Ci facciamo un giro?
Ceno.
Va bene.
Le mostro una cosa.
Fumo ancora, ma non mi lamento perche'
il fumo mi ha salvato la mano destra.
In che senso?
Quando sono saltato in aria,
tenevo le mani in basso sul volante.
E subito prima dell'esplosione
ho staccato una mano...
ho preso una sigaretta
e l'ho messa in bocca.
E quando ho fatto per accendere,
c'e' stata l'esplosione.
Ha portato via tutta la parte inferiore
del volante e la mano sinistra.
E per fortuna la destra stava qui.
Insomma, e' ridotta male, pero'...
- Si'.
- Ce l'ho ancora.
E ancora fumi?
Si', ancora fumo.
Mancato. Cinque centimetri a destra.
Dai, Wynn. Puoi fare di meglio.
Questo piu' a destra.
Tieni entrambi gli occhi aperti.
Il grilletto ti deve sorprendere.
Non spari ai cattivi, ma alla carta.
E se la Leggenda la
smettesse di confondermi?
E se facessi centro una volta?
- Centro!
- Ecco.
Beccato in pieno.
Cazzo, mi sembra di
avere di nuovo le palle.
Perche' passi tanto tempo con noi?
So che hai una famiglia.
So che tu collezionavi anfibi, prima.
E visto che portiamo lo stesso numero.
Sul serio, bello.
Perche' lo fai?
Ci si protegge a vicenda, no?
Vediamo se ne becchi due di fila.
Dai, Wynn, ce la fai.
- Centro!
- Bravo.
- Whuu!
Porca miseria.
Chi e' la Leggenda, eh?
E' un titolo che non ti auguro.
Fidati.
Dai, scendi che te li passo.
- Un altro, ce la fai?
- Si'.
- Vai, portali dentro.
- Ok.
Vieni...
Non e' male la vita qui, eh?
Guarda come sorride.
Mi sembra felice.
Fa quello che gli piace.
Brava, fagli ciao.
Oh! Cazzo, chi e' stato?
Ah! Amore, sei tu?
Si', proprio io.
Amore. Mi sono fatto male, cazzo.
- Che?
- No, sto bene. Sto bene!
Non e' niente. Cazzo.
- Amore, mi dispiace.
- Non e' niente.
Che e' successo?
Non ti sei...! Uh!
Sai, e' una cosa grossa
fermare un cuore che batte.
Si'.
Ecco perche' per la tua prima
volta, lo faremo insieme.
Va bene.
Ricorda, devi essere calmo...
sicuro di te...
e non devi esitare.
Ok -
- Ok, campione?
- Ok.
- Ti senti pronto?
- Si'.
2 febbraio 2013
Mani in alto, signorina.
- Che vuoi?
- Le mani in alto.
E le mutande in basso.
Levale piano piano.
Oh, amore, come sei bello.
Tu sei bella.
No, tu.
Posso dirti una cosa, Chris?
- La dirai al giudice.
- Smettila.
No, sono cosi' fiera di te e
non te lo dico abbastanza.
Sono fiera di te.
Sei un padre stupendo.
Ed io sono felice di aver
ritrovato mio marito.
E so quanto hai faticato
per arrivare qui.
Tu ne vali la pena.
Dimmi un'altra Cosa.
- Hai fatto tu la piega ai jeans?
- Eh?
Sissignora. E ho fatto
una piega perfetta.
- Sei proprio ridiventato un cowboy.
- Mm-hm. Esatto. E...
- Levatele davvero le mutande.
- Non le ho proprio messe, amore.
Ho quattro minuti.
Ha-ha-ha. E dici che ti bastano?
No, me ne bastano due.
Ma poi voglio due minuti per guardarti.
Non stai andando al poligono?
Con chi ci vai?
Un ex marine.
La madre me l'ha chiesto mille volte.
Fa la parcheggiatrice alla scuola,
mi ha detto: "Puo' aiutare mio figlio?"
E oggi e' l'unico giorno che posso.
Ma saro' impegnato solo per
qualche ora. Torno presto.
Si'! Ha-ha-ha.
Tu intanto quelle mutande... Che c'e'?
- Papa', giochiamo a Skylanders?
- No, adesso non ho tempo.
Giochiamo quando torno.
Tu sei al livello 8, non vale.
Io sono ancora al livello 4.
Voglio vincere. Mi devi fare vincere.
Te lo scordi!
- Spingi l'orso!
- Spingi cosa?
Spingi l'orso! ' spingi Cosa?
Spingi l'orso!
- No! Tu devi ruggire, cosi':
- Come faccio?
Come un bestione? Come faccio?
Uh. Ok, campione.
- Badi tu alle nostre donne?
- Si'.
Ok. E' una grossa
responsabilita'. Te la senti?
Ok. A dopo, amore.
- Ti amo.
- Ti amo anch'io.
- Come va? Tutto bene?
- Si'.
Saranno due orette di macchina...
spariamo qualche colpo e ci facciamo
due chiacchiere. Che ne dici?
Ok. Andiamo.
Grazie.
Quel giorno Chris Kyle fu ucciso da un
reduce di guerra che cercava di aiutare.
In memoria di Chris Kyle
Cerimonia Commemorativa Cowboys Stadium